[Notesホームに戻る](/notes)
* * *
# セルフBot (Self Bot)とは
Botアカウントではなく通常のアカウント(あなたがDiscordで使っているアカウント)をBotのように自動で動かして動いているアカウントのことです。  
DiscordにはAPIというbotを動かすときに使われるものがあるのですが、それが普通のユーザーアカウントに悪用される、という状況です。  
セルフボットは今は利用規約違反なのでしてはいけません。
## それがどうしたの
botアカウントとは違い、ユーザーアカウントは自分から招待リンクを使ってサーバーに入ることができます。  
ということは集団でいきなりサーバーに入ってきてスパムをしたり大量の人へのメンションをしたりして荒らすことができる、というわけです。  
最近集団の捨て垢(セルフBot)を使って自動でスパムするプログラムでサーバー内でスパムしまくると言うことが増えています。  
これをされると最悪サーバーがしばらくダウンしたり集団すぎてBANが追いつかないなどが発生します。  
また、荒らされた後も集団ですのでBANがとてもめんどくさいです。
## 対処法
RTの認証機能を導入しましょう。  
RTの認証機能は人間かどうかを確認してから喋れるようにするというものです。  
これを導入することで大半を対策することができます。  
荒らす側は大量の捨て垢一つづつにログインをして人間かどうかをチェックしなければならなくなります。  
これはとても大変でめんどくさく大抵は諦めます。  
ですのでRTの認証機能または他Botの認証機能を実装しておいた方が無難でしょう。  
特にRTは画像認証やウェブ認証などがあり、機能の一部はとても有名なセルフボット対策のプログラムを使用しています。  
さらに機能は随時更新され、安心性も高いため、ぜひ使うのをおすすめします。
## 最後に
セルフボットは危険なものですが、RTを使うことにより対策できます。[RTホームページ](https://rt-bot.com/)からRTを導入しましょう！
